私立大學在少子化夾縫求生，為避免聯招缺額太多或錄取分數太低，被貼上標籤，造成惡性循環，越來越多私校棄考試分發聯招，把重心放在單獨招生，搭配保障就業、開教學飯店、發展棒球等特色，招生反而「紅不讓」，有的註冊率甚至飆到百分百。

高教司長朱俊彰說，大學招生目前以繁星推薦、個人申請、考試分發為主，前兩者缺額可留到考試分發，若再有缺額，不能續招。大學通過審核可單獨招生，但若招生不佳或有重大缺失，教部可廢止。

明年開南、明道、台灣首府大學都捨考試分發，以單招為主。 由興國管理學院轉型的中信金融管理學院，也放棄考試聯招，近半名額採單招，校長施光訓說，聯招把所有學校拿來貼標籤，也助長補習文化，單招反能發展特色。中金院配合減免學雜費、保障就業等，成功吸引菁英高中生就讀，近兩年註冊率都百分百。

施光訓指出，成績能上中字輩以上大學，第一年就讀中金院學雜費全免，第二年以後成績系上前百分之四十可續免費。若畢業前多益考七五○以上、並考取指定的九張金融證照，保證進中信集團就業，第一屆大四生目前七成達標，目標明年超過九成。
位於台南麻豆的台首大代理校長戴文雄指出，早期私校招生偏重考試分發，且無填志願最低門檻，有別校招到七分、十八分的考生，被貼上標籤，低分學生甚至自卑到不敢來念。台首大因應招生大環境改變，全力發展休閒產業科系，並在高雄設教學飯店提供實習及就業機會，改以單招為主，各系遠赴中北部、東部的高中職宣傳特色，獲家長青睞，有些系註冊率高達七、八成。

稻江科技暨管理學院，多年前就獨立招生，校長張淑中表示，因力推小班教學、海外移地教學等特色獲肯定，今年全校註冊率高達八成七。明年稻江將恢復考試分發招生，盼從單招、考試、甄選等多元管道招收不同優質學生，增加學生多元性與競爭力。

稻江管理學院近年也將招生策略與棒球發展結合，張淑中說，學校擁有兩座國際標準比賽棒球場，多次舉辦全國賽，今年七月世界棒球錦標賽的指定練習場地就在稻江；學校也陸續送棒球隊到韓國、大陸等地交流，明年規畫赴日本，每年吸引不少全國各地高中職棒球選手就讀。

123456